barit. Характеристика: барит тяжёлый, имеет стеклянный блеск, легко царапается ножом.^ Свойства: при добавлении воды раствор мутнеет из-за выпадения сульфата бария в осадок.^ Состав: Окись бария (ВаО) 65,7%, окись серы (SО3) 34,3%.
pirit. Характеристика: минерал непрозрачен, обладает металлическим блеском, хрупкий.^ Свойства: при нагревании минерал приобретает магнитные свойства.^ Состав: FeS2 (46,6 % Fe, 53,4 % S), нередки примеси Со, Ni, As, Cu, Au, Se и др.
apatit. Характеристика: чистые кристаллы апатитов бесцветные, полностью прозрачные или полупрозрачные.^ Свойства: для самоцвета характерно проявление люминесценции, благодаря чему он изменяет свой цвет под разным углом зрения.^ Состав: Ca5(PO4)3(F, Сl, ОН).
ortoklaz. Характеристика: кристаллы, чистые, прозрачные, слегка желтоватые.^ Свойства: ортоклаз имеет спайность под углом 90 градусов.^ Состав: Входят оксид калия (К2O) — 16,9 %, оксид алюминия (Al2O3) — 18,4 %, диоксид кремния (SiO2) — 64,7 %, также часто присутствует несколько процентов оксида натрия (Na2O).
stilbit. Характеристика: он прозрачный или просвечивающийся.^ Свойства: имеет способности притягивать и удерживать некоторые химические элементы.^ Состав: Химический состав весьма изменчивый, выражается формулой NaCa4(Si27Al9)O72·28H2O.
gialoflan. Характеристика: водяно-прозрачные, иногда серые с желтоватым, зеленоватым или голубоватым оттенком, реже красные.^ Свойства: обладает стеклянным блеском.^ Состав: (K,Ba)[Al(Si,Al)Si2O8].
monacit. Характеристика: цвет изменяется от светло-жёлтого, медово-жёлтого до красно-бурого, коричневого, встречаются разновидности белого, зеленоватого оттенка и даже чёрные.^ Свойства: радиоактивен, иногда сильно (радиоактивность монацита зависит от содержания Th).^ Состав: (Ce, La, Nd, Th)[PO4].
datolit. Характеристика: цвет бесцветный и белый, часто с зеленовато-голубоватым, зеленым или желтым оттенком.^ Свойства: минералу присущ характерный стеклянный блеск, в изломе и особенно в центре среза жирный.^ Состав: боросиликат кальция с гидроксильной группой (формула – CaBSiO4(OH)).
fluorit. Характеристика: хрупок, окрашен в различные цвета: жёлтый, зелёный, синий, голубой, красновато-розовый, фиолетовый.^ Свойства: ярко люминесцируют в катодных лучах и под действием ультрафиолетового излучения, обнаруживают свечение при нагревании (термолюминесценция).^ Состав: CaF2.
apofilit. Характеристика: кристаллы могут иметь значительные размеры, быть бесцветными и прозрачными, или белыми, просвечивающими и непрозрачными.^ Свойства: при нагревании в стеклянной пробирке теряет воду, которая осаждается на стенках.^ Состав: (K,Na)Ca4Si8O20(F,OH)*8H2O.
nicko. Характеристика: nickoo. Свойства: nickooo. Состав: nickooo
